Robin?
Imi pare rau. tata.
Imi pare rau ca am intarziat.
Robin!
Victima este Robin Prescott.
Her father says she was meeting
him here to attend the event.
Traieste singura intr-un apartment
pe 53 si Second.
Lucreaza ca corector pentru
o companie de publicitate.
Ceva detalii despre ce sa intamplat?
Nu.
E intre vis si realitate.
A trebuit sa o intreb de patru ori inainte
sa isi aduca aminte cum o cheama.
Tine-ma la curent cu marturiile
martorilor.
O sa le afli cand o sa le aflu si eu.
Era in Central Park.
Se pare ca avem o scena
a crimei de 800 de acri.
Scuze. traficul e criminal.
Danny. you're working trace on this.
Ar trebui sa fac asta.
I can handle it. Stell.
Sunt sigur... doar ca...
O sa ma asigur ca hainele victimei
ajung la laborator. O sa fiu la spital.
Nu ar trebui sa procesam scena crimei
prima oara?
Nu o poti procesa daca nu o gasesti.
Este undeva in Central Park.
Putin cam mult pamant de acoperit.
Putem sa il restrangem. Got any leads?
Start with Trace and
si hainele victimei.
Ce ai gasit. Aiden?
Un Jordy Thompkins.
Plaga impuscata in abdomen
... si o alee urat mirositoare.
There's no indication of an exit wound.
- Cartuse?
- Nici unu.
And unless the shooter picked up his casings on
the way out cred ca arma crimei e un revolver.
Martori?
Nimeni nu vorbeste.
Deci pana acum. glontul din Jordy
este singura noastra conexiune cu tragatorul.
Gingi negre... abraded
teeth... gene arse.
Urme de arsura?
Drogat.
Looks like he has track
marks on his ankles.
This was more than likely
a drug deal gone bad.
Rana de intrare
este mai mare decat de obicei.
Rana de contact.
Poate s-au luptat peste arma.
Nu. Tragatorul nu s-a apropiat asa mult.
No evidence of stellate
tearing or powder burns.
Tissue surrounding the wound is uneven
and the fabric fibers
are frayed outward.
Blood spatter below entry is inconsistent
with any I've seen from gunshot trauma.
Looks to me like something
exited our entrance wound.
Am nevoie sa fac cateva
fotografii acum. okay?
Vrei sa iti descrucisezi mainile. te rog?
Turn your hands around. te rog.
Asta este.
Sora. ma puteti ajuta cu halatul ei?
It's okay.
It's all right.
Multumesc. Am nevoie
sa te intinzi pe spate. okay?
There you go.
Robin. oricand daca te simti
jenata si vrei sa ma opresc...
Doar sa imi spui. okay?
Uh-huh.
Ai vreo intrebare
inainte sa incep?
Ce sa intamplat cu mine?
Asta o sa incerc sa aflu.
Okay.
Frunza de bujor.
Este o floare.
Okay. sa verificam baza de date a
intretinerii orasului.
Verifica daca este plantata
in Central Park.
105th Street. East Side.
Ok. avem o potrivire la locatia asta pentru
doua mostre de urme gasite pe hainele victimei.
Frunze de muscata si colombine.
Mai este o locatie in Central
Park unde putem gasi florile astea.
La nord de Strawberry
Fields. vest de Ramble.
Putem potrivi alte
urme de evidence in acel loc?
Trei din cinci.
- wisteria. muscata. magnolia.
Give me a bird's-eye view of the park.
Okay. expand it east and west.
In regula. uite. stim ca
victima traieste aici. 53 si Second.
And she ends up over
here. la muzeu.
Deci. indica cele doua locatii
unde gasim frunza noastra.
105 Street nu este in drumul ei.
Deci . ce avem?
Raspunsul la
intrebarea de un milion de dolari.
La nord de Strawberry Fields. la vest
de Ramble. si asta e scena crimei.
As close as we can get it.
Ok. o sa pornesc de la
Rustic Bridge si ma duc inspre nord.
Plaga impuscata a cavitatii abdominale.
A sangerat pana la moarte.
Am o mica problema cu glontul.
Nu poti sa il extragi?
Nu.
Pentru ca nu este nici unul.
Pastrezi ce e mai bun
intentionat . asa'i?
Priveste. O sa iti placa asta.
Ceea ce credeam ca sunt track
marks are puncture wounds.
Facute de o pereche de incisivi.
centrali si laterali mici.
Urme de muscaturi?
Muscaturi postmortem si antemortem.
Fata. mainile si picioarele
au fost aperitivele.
Plaga impuscata a fost
felul principal.
Si invitatul la cina?
Aici povestea devine gustoasa.
These are tiny little footprints.
Rattus norvegicus.
Sobolani?
Cel putin o duzina.
Imi spui ca un sobolan a inghitit glontul?
Asta a fost desertul.
Sa presupun ca asta faci tu cand
nu ai la cine sa te duci acasa?
There's evidence that needs to
get to Dr. Giles in DNA. ASAP.
I've documented each item's
distance from the actual rape...
Hoping that it will help determine what
is and isn't connected to the crime.
Au fost doi?
Asa se pare.
Unul dintre barbati este foarte mare.
Urma de pantof de aici
- It's pretty full and deep.
Looks like some kind of work boot there.
This one I can't tell.
Knee and tip of shoe. deci
a ingenunchiat langa ea.
As she fought.
She fought hard.
Stai putin .
am gasit ceva aici.
Ce este?
Un inel de nas.
Posibile urme de sange pe el.
I lived in a six-story
walk-up in Brooklyn.
Puteai sa auzi sobolanii fugind
pe scari deasupra ta.
Nici macar nu tresareau
cand treceai pe langa ei.
Asta pentru ca te recunosteau.
Le plac imprejurimile familiare.
Ce le placea era
canapeaua bunicii mele.
Sunt creaturi cu obiceiuri. Aiden.
De obicei stau within
65 feet of their nests.
Sobolanii tind sa mearga pe pereti
travel the same path back to home.
Aleea asta. toata mancarea si gunoiul
asta este o croaziera de 4 stele pentru ei.
I take it there were a
lot of rats in Chicago?
It's too windy.
When we find these rodents. we'll
point the alloy gun into the pack.
O sa indentific sobolanul care a mancat
glontul listandui compozitia stomacului.
Glontul?
Glontul.
Am urme de sange aici.
Putin par de rozator.
The root is to the right and the hair was
pulled away from the body right to left.
It was moving in that direction.
Ce este in cladirea asta?
Excuse me.
Va pot ajuta?
Hei!
Domnule . de fapt
suntem aici sa va ajutam noi.
Aveti o problema cu sobolanii.
Sunteti de la Departamentul
Sanatatii?
NYPD.
Crime Scene Investigators.
Si voi va ocupati de sobolani?
Doar cand ne inghit probele. si din acest
moment. acest loc este oficial o scena a crimei.
Deci va sugerez sa va agatati
sortul in cui si sa inchideti ziua.
Nici o problema.
Multumesc.
What's the readout say?
Sobolanul care a inghitit glontul
este acolo sus.
Ei bine .tot ce ne-a ramas de facut
este sa il prindem.
Ai mai facut asta?
Niciodata.
Zat de cafea.
Trace from the take-out
container we found at the scene.
De la friptura?
Ramon's Steakhouse.
Este specialitatea lor.
"Blackened prime rib
marinat in zat de cafea"
It's a place over on 69 si Columbus.
In regula. cautam pe cineva care a
comandat o friptura noaptea trecuta.
Ce crezi. 20 sau 30 de oameni?
Nu. a fost un angajat.
Astea nu sunt resturi. Este o
friptura intreaga invelita in folie.
Not some typical
I'll-take-the-rest-home-in-a-doggie bag.
Ar putea fi o comanda la pachet.
Da. dar e un loc cu 4 stele cu
reputatie .asa ca unde sunt garnitura.
patrunjelu . decorul.
scobitorile. si restul?
Hei. prietene.
Lucreaza aici cineva care
are cercel in nas?
Verifica in spate.
Hei. omule. ce faci?
Nu ar trebui sa fi aici.
Ti-ai . uh...
taiat nasul spaland vasele?
Ce te intereseaza?
Suntem de la obiecte pierdute.
Ai pierdut cumva un inel de nas?
Haide . omule. nu am facut nimic!
Ba da. ai facut. Ai varsat
sos de friptura pe pantofii mei.
Ai violat o fata in Central Park.
Nu. doamna. ati inteles gresit.
Am probe.
Inelul tau de nas. Donovan.
Te pune la locul crimei.
Era lesinat cand am ajuns
acolo. Nu am vazut-o din prima.
Ce ai vazut?
Geanta ei.
Deci . am inteles gresit?
Nu esti violator .
esti doar un hot?
Da . ceva in genul asta.
Nu te cred. Donovan.
Am gasit portofelul lui Robin Prescott.
Inca avea bani in el.
Asta incercam sa va explic.
Nu am avut sansa sa iau banii.
I want the boots you were wearing
yesterday. si o proba de ADN.
Aproximativ 70 de milioane.
Atatia sobolani sunt in oras.
Sunt cam opt sobolani
pentru fiecare persoana.
Si costa orasul milioane de dolari.
26% of all phone disruptions and electrical
problems are because of rats chewing on the wires.
I mean. how do you stay on top of something
like that. you know what I'm saying?
Stiai ca o femela sobolan fata intre 6
si 12 little critters in medie de 5 ori pe an.
Adica . cand puii astia nu
mananca . fac sex. huh?
- Asculta. Dle. Drewdetski...
- Karl.
Karl. avem nevoie sa prindem
acest sobolan in special.
Da . asta'i ciudat.
Ne poti ajuta?
Uh. nu... uh. da. da.
Ce este ciudat. vedeti voi. cand...
cand un sobolan rontaie din ceva
tare ca betonul sau otelul
o bucata de piele coboara in spatele incisivilor oprind
bucatile sa ii alunece pe gat si sa il omoare.
Deci sobolanul nu rontaia.
Nu. a inghitit-o intreaga.
Probabil a muscat
o bucata mare de carne
fara sa stie ca era glontul in ea...
Karl. Karl...
- Si cand a fost gat a luat-o la fuga sus...
- Hei. asculta. Karl. nu imi pasa.
Am nevoie doar sa prinzi chestia aia.
Putem sa prindem sobolanul?
Da. sigur . nu conteaza.
Trece un sobolan mort.
I'll get the paperwork.
Sa ne intoarcem la ce iti aduci aminte.
Te-ai dus la munca. asa'i?
Da. am plecat de la munca devreme.
Nu vroiam sa intarzi.
Imi ia ceva timp sa decid
cu ce sa ma imbrac. asa ca...
Am ajuns acasa. am facut dus
si m-am schimbat.
Si pe urma am luat un taxi.
De unde ai luat taxiul?
De pe Third.
Eram grabita. asa ca i-am spus
soferului sa o ia prin parc.
Aici e bine. O sa merg pe jos.
Unde ai coborat din taxiu?
Nu stiu.
Imi aduc aminte ca ma gandeam ca
ajung mai repede daca o iau inspre nord.
Through the park than to
cross over to the street.
Am fost asa de proasta.
Sti cumva cand pot sa plec de aici?
Vreau doar sa plec de aici.
Robin. ai fost batuta rau. si...
Sunt sigur ca doctorii o sa te
scoata de aici cat de repede pot.
Tu sti ce sa intamplat cu mine
in parc. asa'i?
Tatal meu e afara.
Poti sa ii spui ca sunt obosita?
Sigur.
Dle . Prescott.
Robin vrea sa se odihneasca.
Este normal ca ea sa nu isi aminteasca?
Creierul face fata traumei
pe diferite cai.
Dar aveti suspecti?
Investigatia este in desfasurare.
Inca examinam probele...
Sti ce . nu sunt interesat de
raspunsurile tale pregatite. Dle. Bonasera.
Nu vreau sa citesc detaliile violului
ficei mele in ziare.
Avem un suspect in arest. dar
putem sa dovedim doar ca a fost acolo.
Dar el este tipul. asa'i?
Altfel de ce ar fi fost acolo?
Pretinde ca era acolo doar
ca sa o jefuiasca cat era inconstienta.
Si a trecut peste ea si a lasat-o acolo?
Aveti copii?
Nu.
L-am crescut pe al meu singur.
Baietii sunt mai usor
de crescut decat fetele.
Nu trebuie sa iti faci atatea griji.
Sunt mai puternici.
Baietii stiu cum sa isi poarte
singuri de grija.
Fata dumneavoastra aproape si-a
pierdut viata . Dle. Prescott.
S-a luptat si a zgariat asa tare ca
varfurile degetelor ei aveau basici.
Cumva Robin a reusit sa se ridice de jos
si sa iasa din parc pentru ca vroia sa traiasca.
Deci. avem o potrivire?
Analiza ADN a spermei colectate de la
victima a durat mai mult decat e normal.
A fost o... mostra problematica.
Uita-te.
Asta ar trebui sa vezi.
Si asta... este mostra
pe care am luat-o de la victima.
Am micro-concentrat
ADN extras . dar...
dar nu este destul
pentru o spermograma.
Abia 25 de picograme.
Violatorul nostru trage cu gloante oarbe?
Da.
Este azoospermic
- produce sperma dar nu spermatozoizi.
Fara spermatozoizi. nu avem ADN.
Ori si-a facut vasectomie.
ori e o conditie medicala.
Inseamna ca nu putem compara sperma
violatorului cu mostra de la Donovan Tracey.
Sa il prindem pe tipul asta
a devenit mult mai greu.
It's not exactly Pest Control policy.
Da. pai. un sobolan poate mirosi
otrava inainte sa ajunga la capcana.
Iubesc ouale.
O smecherie veche pe care
am invatat-o de la fratele meu mare.
A prins cativa de marimea unei pisici.
Multi sobolani in cuibul asta.
Risca sa iasa pe lumina pentru mancare.
Nu e aici.
Nu l-am prins.
I'm going back to check the deli.
Asta'i sobolanul nostru.
Is that focus or frustration?
Am un suspect fara un alibii viabil.
Pot sa il plasez la locul crimei
la cateva minute de viol.
dar nu pot sa dovedesc ca a facut-o.
dar nici ca nu a facut-o.
ADN?
He's got no sperm cells.
Nu am martori . si am o victima
care nu isi aduce aminte ce sa intamplat.
Tu?
Aiden's on rodent patrol. I'm
waiting to do a "sobo-topsie."
Viol si sobolani.
Worlds apart.
City's the city.
Hang in there.
Hei . doar ma cunosti.
Foloseste-ti capul . nu inima.
Linolenic acid.
Hei. Bonasera.
Walnut?
Eliminates. Donovan Tracey ca suspect.
Ai toata atentia mea.
The trace powder found on Robin
Prescott's contained linolenic acid:
se gaseste in peste. seminte de
dovleac . linseeds. and walnuts.
The powder was walnut dust.
Okay.
Folosesc walnut dust sa curete statuile.
O echipa de 4 oameni. singura echipa
autorizata sa faca asta in oras.
curatau statui in Central Park
in ziua cand Robin a fost violata.
All right. so we can connect Robin to
the statues north of Strawberry Fields.
They weren't cleaning statues
in Strawberry Fields. Stella.
They were cleaning them on the south
end of the park. east of the bridge.
so somebody other than Robin Prescott
brought the walnut dust to the crime scene.
Violatorul a urmarit-o prin parc .
a violat-o . and then transferred
the walnut dust from
his clothes to hers.
Ce ? I mean. this is
usually case-breaking news.
We round up these guys. we get
a couple of buccal swab samples...
Si comparam cu ce?
Inca nu avem ADN de la violator.
Nu putem sti sigur cine a facut-o.
Dar o sa stim fara indoiala cine
nu a facut-o.
They all have sperm cells.
Not one of those guys
is a suspect. Stella.
Un violator care nu lasa nici o
urma de ADN.
Crima perfecta.
Nu exista asa ceva.
What's up?
Every piece of evidence we've managed
to collect has only eliminated suspects.
Violatorul lui Robin Prescott inca
este acolo. crezand ca a scapat.
Pana acum. O sa il prindem
pe tipul asta . Stella.
Avem nevoie de ceva. Danny. orice
ca sa stabilim indentitatea acestui individ.
Sa incepem cu ce stim sigur . ok ?
Violatorul era in Central Park.
he wore a work boot. transferred the
walnut dust to the victim's dress.
Descrierea perfecta
e echipei de la statui.
Pe care Dr. Giles
tocmai i-a declarat inocenti.
Okay. atunci sa restrangem.
Right. All right. you know what.
maybe we're just moving too fast
Maybe we've arrived at the most obvious
answer before considering alternatives.
Sase plu unu egal sapte;
tei plus patru egal sapte.
Cinci plus doi egal sapte.
Ia in calcul toate posibilitatile.
- Exact. Ma intorc
in Central Park.
All right.
Couldn't we get Dr. Hawkes
Sheldon draws the line at rodents.
A murit axfixiat.
Glontul nu a trecut de esofag.
A blocat traheea. impiedicand aerul
sa ajunga in plamani. Choked to death.
Saracutul.
Trebui sa distingem
urmele facute de incisivii sobolanului
de striatiile facute de teava pistolului.
De unde incepem?
Cu sobolanul nostru.
Gardener.
Ai urmarit-o prin parc.
asa'i . Billy?
De cate ori trebuie sa iti spun?
Nu sunt tipul pe care il cautati.
Pai . daca ne luam dupa Intretinerea
Orasului. erai programat la munca
in zona din jurul statuilor
alaltaieri.
Pai . am fost mutat in partea de nord
a parcului. Aveau nevoie de oameni in plus.
Puteti vorbi cu seful meu.
After your long day at work in the north
end of the park. how did you walk home?
Iti place in Strawberry Fields. Billy?
I agreed to come down here and answer
your questions. I gave you a sperm sample
why would I do that...if
I raped someone?
Da. da. ai fost asa generos.
Now. what would you say to giving us
your work clothes and boots from that day?
Whatever will prove I didn't do this.
Let's go.
Get up.
We get his boots. we match them
to the scene. and we got this kid.
Even if the boots match. it only
confirms that he works at the park.
Damn it. this guy's smart.
He knows that without a confession.
we can't prove that he did it.
We have a semen sample from
our rapist with no sperm.
We've got one from him with no sperm.
We've matched nothing to nothing. Stella.
and that's gonna count for something.
Yeah. and a good defense attorney
is gonna say it's a coincidence.
We can't even prove that the semen
samples come from the same guy.
But how many guys out there don't have
sperm cells? Two percent of the population.
Yeah. and that's enough to give
the jury a reasonable doubt.
DNA is undisputable evidence.
and we don't have it.
We have another suspect in
custody. and we need a positive ID.
And I still don't
remember what happened.
I got into a cab. that's it.
I understand. But I just think
maybe if you see his face...
Then it'll all come back to me?
You know what happened
to me. all the details.
Do I want to remember?
Robin...
this guy needs to be punished
for what he did to you.
If there's a chance...
Don't let him go free. Robin.
Come to the station. do the lineup.
Okay.
I'll be there.
Good.
Mac...I confirmed a match on IBIS.
Two bullets pulled out of a
wall at a corner deli robbery.
Happened about an hour
before Jordy was shot.
Three-two's holding a suspect that was
captured on surveillance and ID'd by a witness.
All right. now put this on my desk.
Call them and tell them I'm on my way.
Okay.
You know this guy?
Nope.
Well. this was taken a while
ago. I have a more recent photo.
I told you. man. I don't know him.
You robbed that corner deli.
You needed some money. didn't you. Calvin?
Because what you really need is a fix.
Hey. I got cash. man.
only I ain't got what I owe you.
But I just need a little something.
Get out of here.
You only got $50 from the deli.
Calvin. My guess is it wasn't enough.
I ain't selling you nothing.
No. No. no. no. That ain't right.
Yeah. what are you going to do about it?
The two bullets from the robbery match
the one you plugged into the victim's gut.
You're a junkie. Calvin.
You'll do anything for the next
rock. Rob someone. kill someone.
Man. I tossed the gun. okay?
Someone must've picked it up. It happens
all the time. But I didn't shoot Jordy.
Jordy?
Thought you didn't know him.
Hey. tell me something.
Who ratted me out?
How long do you want to wait?
I'll call her.
Okay.
She's a no-show. You can
let them go. Thanks. Barry.
I heard Robin Prescott was a no-show.
You heard right.
But you showered.
I needed to cool off.
I'm not mad at her. I'm just
mad at the circumstances.
You know. there are nine case folders on the edge
of my desk. cases that have never been solved.
Every week I make a few
phone calls. check CODIS.
study police reports...looking
for any connection.
Sometimes I go down to Evidence. dust off the
box just to remind myself of what's inside.
See if there's something I know
now that I didn't know then.
What do you find?
Honestly. not much. but...
the next week I come in. I'm back at it.
'Cause there used to be 12 case
folders on the edge of my desk.
Have faith in the evidence. Stella.
Danny. you made a notation of trace you found
on Robin Prescott's panties. Sap-like substance.
Tree sap.
Trees are all over the park.
But the sap is on her panties.
That's a pretty intimate place.
And it wasn't on her arms.
legs or anywhere on her dress.
Means it's more than
likely a secondary transfer.
Rendish claims he was in
the north part of the park.
City Maintenance confirmed it.
Did they say what he was doing there?
Said they needed a crew of guys
to deal with beetle infestation.
He was cutting down trees.
Billy has to know he has
tree sap on his pants.
But he thinks it's his alibi.
Puts him in the north end of the park.
Or it puts him in jail.
Gotcha.
Son of a bitch.